01. Ta nghe như vầy! Một thuở nọ Đức Phật ở nơi vườn Kỳ Thọ, Cấp Cô Độc nước Xá Vệ, cùng với một nghìn hai trăm năm mươi vị Đại Tỳ Kheo câu hội. Đều là bậc A La Hán mọi người đều quen biết, như là: Trưởng lão Xá Lợi Phất, Đại Mục Kiền Liên. Đại Ca Diếp, Ma Ha Ca Chiên Diên. Ma Ha Câu Hy La, Ly Bà Đa, Châu Lợi Bàn Đà Già. Nan Đà, A Nan Đà … La Hầu La, Kiều Phạm Ba Đề. Tân Đầu Lư Phả La Đọa. Ca Lưu Đà Di. Ma Ha Kiếp Tân Na, Bạc Câu La, A Nậu Lâu Đà. Những vị đại đệ tử như thế. Và hàng Đại Bồ Tát, Văn Thù Sư Lợi, Pháp Vương Tử, A Dật Đa Bồ Tát, Càn Đà Ha Đề Bồ Tát, Thường Tinh Tấn Bồ Tát, cùng với các vị Đại Bồ Tát tham dự pháp hội. Vua Trời Đế Thích cùng với vô lượng Chư Thiên cũng đều có mặt. 
3. Bấy giờ Đức Phật bảo ngài Trưởng Lão Xá Lợi Phất rằng: từ đây qua phương Tây quá mười muôn ức cõi Phật, có thế giới tên là Cực Lạc, trong thế giới đó có Đức Phật hiệu là A Di Đà hiện nay đương nói pháp.
4. Xá Lợi Phất! Cõi đó vì sao tên là Cực Lạc? Vì chúng sanh trong cõi đó không có bị những sự khổ, chỉ hưởng những điều vui, nên nước đó tên là Cực Lạc. Xá Lợi Phất! Lại trong cõi Cực Lạc có bảy từng bao lan, bảy từng mành lưới, bảy từng hàng cây, đều bằng bốn chất báu bao bọc giáp vòng. Vì thế nên nước đó tên là Cực Lạc! Cõi nước Cực Lạc dùng bảy thứ báu kia vào hạ tầng, xây những lầu các, gồm cả Vàng, Bạc, Mã Não, San Hô, Hổ Phách, Trân Châu … trang nghiêm hội tập đủ tám công đức. Người vào hồ này sở cầu như ý! Phía trên bờ hồ có lầu các đẹp, bên trong lòng hồ có đủ hoa sen xanh, vàng, đỏ, trắng, tỏa sáng hào quang. càng thêm rực rỡ, hương thơm ngào ngạt khắp cả mọi nơi.
5. Này Xá Lợi Phất! Ở nước Phật ấy thườngnghe nhạc trời, từ trên hư không cùng với hoa trời ngày đêm rơi xuống Chúng sanh cõi này thường nhặt hoa ấy, dùng sức thần thông đi khắp mười phương cúng dường Tam Bảo, tạo được thắng duyên cho người phát tâm, làm Phật sự xong trở về Bổn Quốc ăn cơm xong đi kinh hành
6. Này Xá Lợi Phất! Ở cõi Cực Lạc có nhiều loại chim nhỏ vẫn biến hóa như chim Bạch Hạc,Khổng Tước, Anh Vũ, Xá Lợi, Ca Lăng Tần Già, Cộng Mạng, ngày đêm sáu thời dùng tiếng vi diệu diễn xướng Pháp Tâm: Ngũ căn, Ngũ lực, Thất Bồ Đề phần, Bát Thánh Đạo phần, làm cho người dân phát tâm niệm Phật, niệm Pháp, niệm Tăng!
7. Này Xá Lợi Phất! Ở nước Phật, mỗi khi gió nhẹ xao động hàng cây và mạng lưới báu, tạo ra âm thanh vi diệu hơn cả nhạc trời,làm cho người nghe ưa thích niệm Phật, niệm Pháp, niệm Tăng.
8. Này Xá- Lợi- Phất! Ý ông nghĩ sao? Danh hiệu của Phật đó vì là A Di Đà? Vị Phật ấy thường phóng ánh sáng chiếu khắp mười phương tiếp độ chúng sanh không bị chướng ngại, … nên gọi là Phật A Di Đà. Thọ mạng của Phật và hàng Thánh Chúng vô lượng vô biên A tăng kỳ kiếp, nên gọi là Phật A Di Đà. Này Xá Lợi Phất! Phật A Di Đà từ khi thành đạo đến nay trải qua mười kiếp.
9. Giáo hóa Thanh Văn đắc quả A La Hán và hàng Bồ Tát đầy đủ công đức vô lượng vô biên không thể tính đếm. Nếu có người nào sanh về Cực Lạc cũng được như thế, vì cùng làm bạn với các Bồ Tát.
10. Này Xá Lợi Phất! ông dùng phước đức nhân duyên mà được vãng sanh về cõi nước Cực Lạc. Chỉ có người nào khi nghe danh hiệu của Phật A Di Đà sanh lòng: khát, ngưỡng, nhớ, nghĩ, không quên, tâm trí lắng im như vào thiền định, … Bấy giờ Đức Phật cùng hàng Thánh Chúng phóng quang tiếp độ thì được vãng sanh về cõi Cực Lạc. 
11. Này Xá Lợi Phất! Khi Ta đang nói công đức củaPhật A Di Đà thì ở Phương Đông có A Súc Bệ Phật, Tu Di Tướng Phật. Đại Tu Di Phật, Tu Di Quang Phật, Diệu Âm Phật. Chư Phật như thế nhiều như số cát sông Hằng, đều dùng tướng lưỡi rộng dài, trùm cả Tam Thiên, Đại Thiên thế giới nói lời chơn thật. Khuyên bảo chúng sanh nên tin kinh này công đức không thể nghĩ bàn và được chư Phật hộ niệm. 
12. Thế Giới Phương Tây có Vô Lượng Thọ Phật. Vô Lượng Tướng Phật, Vô Lượng Tràng Phật. Đại Quang Phật, Đại Minh Phật, Bảo Tướng Phật. Tịnh Quang Phật. Chư Phật như thế nhiều như số cát sông Hằng, đều dùng tướng lưỡi rộng dài trùm cả Tam Thiên, Đại Thiên thế giới nói lời chơn thật. Khuyên bảo chúng sanh nên tin kinh này công đức không thể nghĩ bàn và được chư Phật hộ niệm. 
13. Thế Giới Phương Bắc có Diệm Kiên Phật. Tối Thắng Âm Phật, Nan Trở Phật. Nhựt Sanh Phật, Vông Minh Phật. Chư Phật như thế nhiều như số cát sông Hằng, đều dùng tướng lưỡi rộng dài trùm cả TamThiên, Đại Thiên thế giới nói lời chơn thật. Khuyên bảo chúng sanh nên tin kinh này công đức không thể nghĩ bàn và được chư Phật hộ niệm.
14. Thế Giới Phương Dưới có Sư Tử Phật. Văn Phật, Danh Quang Phật, Đạt Ma Phật. Pháp Tràng Phật, Trì Pháp Phật. Chư Phật như thế nhiều như số cát sông Hằng, đều dùng tướng lưỡi dài trùm cả Tam Thiên, Đại Thiên thế giới nói lời chơn thật. Khuyên bảo chúng sanh nên tin kinh này công đức không thể nghĩ bàn.” và được chư Phật hộ niệm.
15. Thế Giới Phương Trên có Phạm Âm Phật, Tú Vương Phật, Hương Thượng Phật, Hương Quang Phật, Đại Diệm Kiên Phật. Tạp Sắc Bảo Hoa Nghiêm Thân Phật. Ta La Thọ Vương Phật. Bảo Hoa Đức Phật, Kiến Nhất Thiết Nghĩa Phật. Như Tu Di Sơn Phật. Chư Phật như thế nhiều như số cát sông Hằng, đều dùng tướng lưỡi rộng dài trùm cả Tam Thiên, đại thế giới nói lời chơn thật. Khuyên bảo chúng sanh nên tin kinh này, công đức không thể nghĩ bàn và được chư Phật hộ niệm. 
16. Này Xá Lợi Phất! Nếu có người nào nghe được kinh này và danh hiệu Phật, ngày đêm thọ trì thì được Chư Phật hộ niệm, mau đến Vô Thượng Bồ Đề. Vì thế các ông hãy tin nơi ta và mười phương Phật tán thán công đức của Kinh A Di Đà! Theo đó tu hành thì được thẳng duyên tìm đến Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác.”
17. Này Xá Lợi Phất! Khi ta ngợi khen công đức của Phật A Di Đà thì mười phương Phật cũng khen ngợi ta. ‘Hay thay! Phật Thích Ca ngài đã thành tựu Vô Thượng Bồ Đề trong đời Ngũ Trược’: Kiếp trược, Kiến trược, Phiền Não trược, Chúng Sanh trược, Mạng trược. Mà vì chúng sanh nói pháp chơn thật và khai phương tiện dìu dắt chúng sanh ra khỏi ‘nhà lửa tam giới’ thật là hy hữu. Đức Phật nói kinh này xong, ngài Xá Lợi Phất cùng với các vị Tỳ Kheo … tất cả Thế Gian, Trời, Người, A Tu La, đều vui mừng tin nhận, đảnh lễ mà lui ra. Phật Nói Kinh A Di Đà
